1. Цели и задачи:

Основной целью нашего проекта является создание нового формата онлайн телевидения с возможностью совместного просмотра.

1.2. Задачи:

Создать площадку для совместного просмотра и обсуждения фильмов и сериалов в режиме онлайн.

 Множество людей любят смотреть фильмы и сериалы, но не все их интересно смотреть одному, порой людям хочется обсудить с кем-то происходящие на экране события. Поэтому наш видеоплеер будет работать совместно с онлайн чатом, где люди смогут общаться во время просмотра.
 
Создать систему профилей и связи между ними.

Для любого сервиса, где предусмотрен контакт между людьми необходимо наличие системы профилей и связи между ними. Мы решили создать такую систему профилей, где у пользователей будет возможность настраивать свои профили по своему усмотрению (фон профиля, витрины с любимыми фильмами и сериалами и т.д.). А для общения помимо онлайн чата во время сеанса можно будет использовать систему личных сообщений. Для поощрения пользователей предусмотрена система достижений, которые будут видны другим пользователям и послужат для некоторых людей мотиватором посмотреть тот или иной фильм/сериал.

Сделать площадку достаточно гибкой для возможности взаимодействия с другими сервисами.

Мы решили предусмотреть возможность интеграции в наш сервис других сервисов, например чтобы не создавать отдельную базу данных со всей информацией о фильме/сериале, можно интегрировать сервис “Кинопоиск” или “WorldArt”, также предусмотрена возможность размещения прямых трансляций с сервисов Twitch и Youtube.

Создать систему рейтингов и отзывов.

Так как мы планируем заниматься предоставлением платного доступа к видеоконтенту, пользователям необходимо иметь представление о фильмах/сериалах, за доступ к которым ему предлагается заплатить. Поэтому необходимо создать раздел с отзывами и рейтингом для каждого фильма/сериала.

3.1. Анализ конкурентов

Проведя анализ конкурентов, мы выявили их основные ошибки:

Устаревший и непонятный дизайн, отпугивающий возможных пользователей кажущейся сложностью;

Плохие плееры, которые характеризуются постоянными зависаниями и некорректной работой, что плохо влияет на отношение к данной трансляции и сайту в целом;

Большое количество неуместной рекламы, которая встречается как на главной странице сайта, так и на страницах проводимых трансляций, прерывая их, доставляя пользователям дискомфорт во время просмотра какого-либо фильма/сериала или делая его просто невозможным;

Узкий функционал, позволяющий пользователям смотреть фильмы и сериалы лишь с малого количества используемых источников, на которых представлено недостаточное число контента, интересующего посетителей сайта. Помимо этого, недостаточное количество функций в области общения отрицательно влияет на популярность сервиса, отталкивая пользователей невыполнением одной из своих основных функций.

3.2. Наши преимущества

Свой плеер, позволяющий внедрить актуальные и эффективные функции, которые сделают просмотр более комфортным и простым. Возможность изменения плеера избавит от проблемы его старения и вероятных сбоев за счет постепенного модифицирования и исправления возникающих ошибок;

Лицензированный контент, подтверждающий легальность и серьезность наших намерений в развитии представленной идеи, является одним из аспектов качества предоставляемого материала, что исключит возможность появления проблем, например, с отсутствием хорошего качества или некоторых сцен фильма;

Качественная озвучка, которая поможет привлечь большое количество пользователей своей разнообразностью и позволит добиться их расположения к нашему сервису;

Широкие возможности взаимодействия с другими пользователями в том числе и при помощи чата трансляций и личных сообщений пользователей, что позволит им общаться без использования сторонних мессенджеров и прочих сервисов;

Контакт с другими сервисами даст возможность расширить свою аудиторию и собрать необходимую информацию относительно предоставляемого контента;

Постоянная поддержка пользователей позволит найти трудно заметные ошибки, улучшить уже имеющиеся функции и получить одобрение от них.

Таким образом, мы предоставляем нашим пользователям свой плеер, расширенный функционал, современный дизайн, постоянную поддержку пользователей, контакт с другими сервисами, большое количество активности и ивентов.

4. Обзор команды:

В крупных командах от правильного распределения ролей зависит большая часть успешности проекта.
В командах поменьше действуют те же правила, что и в больших, но разделять роли в этом случае поменьше намного проще, так как распределение не включает в себя сложного разделения обязанностей.

 Михаил - Председатель (chairman) выбирает путь, по которому команда движется вперед к общим целям. Умеет обнаружить сильные и слабые стороны команды и эффективно применить потенциал каждого члена команды. Можно подумать, что таким человеком является официальный руководитель проекта, однако в самоуправляемых командах эту роль может выполнять любой человек.
 
Андрей - Завершающий (completer) – поддерживает в команде настойчивость в достижении цели, активно стремится отыскать работу, которая требует повышенного внимания, и старается, насколько возможно, избавить команду от ошибок, связанных как с деятельностью, так и с бездействием. Такой человек играет важнейшую роль во время тестирования системы на завершающей фазе жизненного цикла проекта, однако его роль на более ранних фазах тоже важна. Команде необходимо время от времени (а еще лучше каждый день) напоминать, что они делают проект не для себя, а участвуют в проекте с жесткими сроками и промежуточными контрольными точками, которые необходимо достигать вовремя, чтобы не провалить проект.

Виктор - Оформитель (shaper) придает действиям· команды законченность, направляет внимание в нужное русло и пытается придать групповым обсуждениям и результатам совместной деятельности определенные рамки. Такой человек может иметь официальную должность архитектора или ведущего проектировщика, однако на самом деле эта роль скорее “воображаемая”. В любом, даже самом безнадежном проекте важно иметь единое и четкое представление о проблеме и ее возможном решении.

Виталий - Критик (monitor-evaluator) анализирует проблемы с· прагматической точки зрения; оценивает идеи и предложения таким образом, чтобы команда могла принять сбалансированные решения. В большинстве случаев такой человек играет роль скептика, уравновешивая оптимистические предложения оформителя и генератора идей. Критик хорошо знает, что новые технологии отнюдь не всегда работают, обещания поставщиков о возможностях новых средств и языков иногда не сбываются, да и вообще все может пойти не так, как было задумано.

Также каждый член команды является генератором идей (plant), т.е человеком, который выдвигает новые идеи и стратегии, уделяя особое внимание главным проблемам, с которыми сталкивается группа. Данную роль можно описать так: это человек, который пытается внедрять в работу новые радикальные технологии и ищет новые решения для текущих задач.

Данные роли выбраны не случайно. Личностные качества каждого члена команды позволяют ему выполнять его работу на высоком уровне.

5. Бизнес-план
Клиенты: Все люди, заинтересованные в просмотре всевозможных фильмов и сериалов совместно в компании друзей, с которыми невозможно встретиться лично, или с незнакомцами, интересы которых схожи.
Преимущества: Удобный и понятный дизайн сервиса, разнообразие возможностей просмотра и взаимодействия зрителей, возможность кастомизации профиля пользователя, разнообразные варианты приобретения контента (сезонные пакеты, скидки, подписка и т.д.)
Каналы продажи: Продажи будут осуществляться через интернет, путем покупки пользователями подписки или отдельных фильмов/сериалов на сервисе. Для расширения объемов продаж будет использоваться система сезонных скидок и пакетов (наборов фильмов и сериалов на актуальную тематику по сниженной цене).
Потоки прибыли: Платные подписки, спонсорская поддержка,клиентоориентированная реклама, добровольные пожертвования.
Ресурсы: Личный капитал команды (стартовый) и поддержка спонсоров.
Партнеры: Все организации и площадки, связанные с данной индустрией фильмов и сериалов. Магазины с сувенирной продукцией, издательства и другие.
Направления деятельности: распространение лицензированных фильмов и сериалов с озвучкой/субтитрами на платных условиях.
Структура расходов: большое количество денег будет уходить на содержание серверов, приобретение лицензий, доменного имени, рекламы, оплату работы сотрудников (администраторов, дизайнеров, команд по переводу, озвучке и т.д.)

6. Целевая аудитория проекта: 

Целевая аудитория это некая группа людей, которая имеет общие признаки. Но эти признаки далеко не всегда ограничиваются полом, возрастом и местом проживания. Очень часто это вообще неважно, потому что у большинства проектов портрет ЦА (целевая аудитории) составленный только по этим критериям будет похожим.

Потенциальных клиентов можно делить:
 
 -По портрету (Пол, возраст, семейное пожелание, должность и т.п.)
 
 -По интересам (Увлечение сноубордом или шахматами, тяга к рисованию или велопутешествиям)
 
 -По действиям (Подписался на паблик по открытию бизнеса, купил определенный продукт, посетил страницу сайта и т.п.)
 
 -И ещё по огромному количеству критериев, которые позволяют выделить пусть небольшую, но довольно точную выборку людей, которые скорее всего купят продукт.

Для нашего проекта мы разделили ЦА на 4 сегмента(A,B,C,D - сегменты)


A-сегмент (идеальный клиент)
 
 -Точно понимает зачем ему ваш продукт
 
 -Не имеет завышенных ожиданий
 
 -Не покупает на последние деньги
 
 -Покупает быстро (чаще всего)
 
 -Задаёт вопросы по-существу


B-сегмент (хороший клиент, хоть и не всегда простой)
 
 -Может не быть уверенным в том, что ему нужен именно ваш продукт
 
 -Поэтому задаёт больше вопросов, но чаще всего они по-существу
 
 -Не покупает на последние деньги
 
 -Вопрос гарантии важен чаще, чем у А-сегмента


C-сегмент (не самый лучший клиент и при достаточном количестве A и B-сегментов лучше от него отказаться)
 
 -Скорее всего ему нужен не наш продукт
 
 -Много вопросов не по-существу, завышенных требований, скидок и прочих нестандартных условий
 
 -Часто покупает на последние деньги
 
 -Найдет все неточности, шероховатости, отнимет кучу времени


D-сегмент (плохой клиент)
 
 -Мозгоед
 
 -Вопросы в основном не по-существу
 
 -Денег может вообще не быть, а если и есть, то последние
 
 -Если что-то не понравится (а так оно и будет), то с удовольствием напишет развернутый отзыв
 
 -Этому сегменту продавать нельзя
 

Наш сервис ориентируется на клиентов A и B сегментов. К ним можно отнести:

 любителей фильмов и сериалов
 тех, кто не любит смотреть что-либо в одиночестве
 тех, кто хочет найти друзей с общими интересами
 тех, кто хочет смотреть лицензионный контент который  переведён и озвучен на русский язык
 близких людей, которые разделены расстоянием
